---
title: 研究
url: "research/"
---

<div class="largefont">

InspiringGroup 中广泛的研究内容可以概括为以数据为中心的应用和系统，我们致力于打造下一代数据基础设施和应用。我组的成果已在各类顶尖会议和期刊上发表，研究领域涵盖隐私计算、可信机器学习、互联网系统架构、区块链基础设施、数据中心网络、高级持续性威胁、机器学习系统等。详见本组[已发表工作](../publications)。

</div>

---

### 进行中的科研项目

<br />

<div class="rblock">

#### 下一代互联网基础设施

<div class="largefont">

* 智能数据平面（INDP）：利用可编程数据平面（例如可编程交换机、SmartNIC、主机网络）的灵活性来执行应用要求或数据驱动的流量整形、流量分析逻辑等，仅引入极小的网络数据平面开销。
* 对生产级数据中心和广域网络在控制平面、数据平面和管理平面的改良。
* 互联网中的安全跨域路由。

</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">

#### 隐私计算

<div class="largefont">

* 本组致力于提供对安全隐私大数据的隐私计算解决方案。
* 我们研究多种隐私计算技术，涵盖联邦学习、安全多方计算、Secure Enclave（例如可信执行环境）、零知识证明和差分隐私系统。
* 我们已经打造了并正在发展各种工业级隐私计算系统，例如基于加密数据或秘密分享数据的高效隐私保护模型训练（包括大模型微调）系统。

</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">

#### 可追责及可信的机器学习算法和系统

<div class="largefont">

人工智能和机器学习已经改变了人们生活的方方面面。

* 本组研究可信机器学习中训练数据的安全性、隐私性和高质量。
* 本组研究对GPT以及其他大语言模型的提示词工程（包括对抗提示词）。

</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">

#### 区块链辅助的安全基础设施

<div class="largefont">

区块链是下一代基于信任的网络（也称 Web 3.0）的重要基础设施，而 Web 3.0 常被称为将改变我们的生活的技术，本组研究：

* Web 3.0 及元宇宙
* 规范化并推进未来网络/元宇宙的基础设施提供方式。
* 构建透明可信的突破性Web3.0/元宇宙应用。
* 构建安全可信系统，赋能互联网体系结构创新和工业界物联网系统。


</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">


#### 机器学习应用的实用分布式系统

<div class="largefont">

* 附有人工智能模块的系统与网络。
* 为大规模异构系统设计的数据驱动的安全策略
* 赋能安全机器学习创新和应用的系统。

</div>
</div>
<br />

<br/>

---

### 已完成的科研项目

下列项目已经对学术界和/或工业界产生了深远的影响。

#### 互联网安全隐私与体系结构创新

<div class="largefont">

* 可部署的主动抗分布式拒绝服务攻击系统：CCS’16, ToN’18, TIFS’18, 美国国家自然科学基金创新团队计画奖
* 洋葱网络中隐私保护的访问控制：ICNP’17, 被 Tor Project 和 Cloudflare 认可。
* 互联网源和路径认证：IWQoS’18

</div>

<br />

<div class="rblock">

#### 数据中心网络和基础设施

<div class="largefont">

* 世界首个生产级的 SDN 控制平面：NDSI’21（特别鸣谢）, 谷歌高网络可用性工程成就奖
* 世界首个生产级自动化管理平面：第一作者，谷歌广域网扩容工程成就奖
* 通过公有云管理多用户路由控制：INFOCOM’18, TPDS’19, TPDS’21, 一项美国专利, 产品已被 NEC 使用, 受华为和 Google 认可。

</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">

#### 区块链基础设施和 Web3.0 方案

<div class="largefont">

* 区块链可互操作性和 Web3.0 定义方面的前沿工作：CCS’19, TDSC’21, 受邀于 IEEE 区块链标准组织、蚂蚁集团、IC3 等组织和企业进行演讲
* 区块链赋能的应用创新：IEEE Network’20, ICDCS’19

</div>
</div>
<br />

<div class="rblock">

#### 系统安全

<div class="largefont">

* 大规模 RPC 系统的漏洞发掘：ASIACCS’21, 已被蚂蚁集团用于其服务。
* 高级持续性威胁：CCS’19
* 可搜索对称加密：TIFS’20

</div>
</div>
<br/>

---

### 其他研究项目

<div class="largefont">

过去几年中我们也在编程语言、高效存储系统、数据库系统等方面推进许多项目。我们热情欢迎能够激发创造力和突破性新思路的跨学科研究。

</div>

<br />